MARRIAGE MIXER
MEZCLADOR DE MATRIMONIOS
You're Ami Shirakawa?
¿Eres Ami Shirakawa?
Hinako Shinoda.
Hinako Shinoda.
Is it okay if I tell Niko-chan your name?
¿Está bien si le digo a Niko-chan tu nombre?
Yes.
Sí.
You'll probably be wearing name tags,
Probablemente llevarás etiquetas con nombres,
so let's have her approach you.
Así que dejemos que ella se acerque a ti.
Okay.
Bueno.
That's pretty vague.
Eso es bastante vago.
Will this work out?
¿Funcionará esto?
I'll let her know.
Se lo haré saber.
You're Makiko Tanioka?
¿Eres Makiko Tanioka?
Yes.
Sí.
Thank you for coming today.
Gracias por venir hoy.
Ms. Tanioka? Ms. Makiko Tanioka?
¿Señora Taniaka? ¿La señora Makiko Tanioka?
You left your bag.
Dejaste tu bolso
I'm so sorry!
¡Lo siento mucho!
The third victim is Makiko Tanioka, age 28.
La tercera víctima es Makiko Tanioka, de 28 años.
Could I ask you a question?
¿Podría hacerte una pregunta?
Sure.
Seguro.
When did you get today's ticket?
¿Cuando conseguiste el billete de hoy?
In April.
En abril.
That's a while ago.
Eso fue hace ya un tiempo.
Every member does.
Cada miembro lo hace.
It's so popular it fills up right away.
Es tan popular que se llena inmediatamente.
I suppose so.
Supongo que sí.
Thank you.
Gracias.
KUWABARA GOOD LUCK
BUENA SUERTE
Right, I'm supposed to meet with this anonymous Niko-chan.
Bien, se supone que debo encontrarme con esta anónima Niko-chan.
What was their relationship to the late Ms. Tanioka?
¿Cuál era su relación con la difunta Sra. Tanioka?
A close friend, apparently.
Un amigo cercano, aparentemente.
Ms. Tanioka entrusted something to Niko-chan before she died.
La Sra. Tanioka le confió algo a Niko-chan antes de morir.
My job is to meet them in person to find out what.
Mi trabajo es reunirme con ellos en persona para averiguar qué.
Sounds like you got stuck with another tough assignment.
Parece que te quedaste atrapado con otra tarea difícil.
It's like the epitome of a Sengoku Weekly job.
Es como el epítome de un trabajo de Sengoku Weekly.
Well, I've been lying low so nobody finds out I'm a reporter.
Bueno, he estado manteniendo un perfil bajo para que nadie descubra que soy reportero.
What if the killer is watching you right now, though?
¿Pero qué pasa si el asesino te está observando ahora mismo?
Then I'd get killed next.
Entonces me matarían a mí también.
I'll do my best.
Haré lo mejor que pueda.
Bye.
Adiós.
Okay!
¡Bueno!
Niko-chan.
Niko-chan.
They're taking so long.
Están tardando mucho.
Where are you?
¿Dónde estás?
What do you look like?
¿Cómo te ves?
What do I do? I can't just wait here for them the whole time.
¿Qué hago? No puedo quedarme aquí esperándolos todo el tiempo.
I'll have them make an announcement!
¡Haré que hagan un anuncio!
Wait, hold on.
Espera, espera.
That would draw attention.
Eso llamaría la atención.
"Niko-chan, please come to the reception counter."
"Niko-chan, por favor ven al mostrador de recepción."
What if a lot of people gather?
¿Qué pasa si se reúne mucha gente?
I don't know what they look like.
No sé qué aspecto tienen.
That won't work.
Eso no funcionará.
I can check everyone's name tags
Puedo comprobar las etiquetas con los nombres de todos.
and find someone who might be called Niko-chan.
y encontrar a alguien que pueda llamarse Niko-chan.
Wait, nicknames aren't that simple.
Espera, los apodos no son tan simples.
Maybe the nickname comes from their smile.
Quizás el apodo viene de su sonrisa.
Do I need to make everyone smile then?
¿Necesito entonces hacer sonreír a todo el mundo?
I can't do that.
No puedo hacer eso
I could pretend to call out to someone
Podría fingir que estoy llamando a alguien.
and just shout out "Niko-chan!"
y simplemente gritar "¡Niko-chan!"
No, it would suck if nobody answered.
No, sería una mierda si nadie respondiera.
Everyone would look at me at once
Todos me mirarían a la vez
and kick me out for acting crazy.
y echarme por actuar como un loco.
What do I do?
¿Qué debo hacer?
Niko-chan!
¡Niko-chan!
The Incident Team is trying to track down Kubozuka,
El equipo del incidente está intentando localizar a Kubozuka,
but we're not having any luck.
Pero no estamos teniendo suerte.
Just sent it.
Acabo de enviarlo.
Thanks.
Gracias.
What's this?
¿Qué es esto?
What photos are these?
¿Que fotos son estas?
It's an industry party.
Es una fiesta de la industria.
From stylists like me, to photographers, designers, and aspiring models
Desde estilistas como yo, hasta fotógrafos, diseñadores y aspirantes a modelos.
so I thought they could be useful.
Así que pensé que podrían ser útiles.
These are great.
Estos son geniales.
Thanks.
Gracias.
Also,
También,
you have any connections with Komiyama's family?
¿Tienes alguna conexión con la familia de Komiyama?
No.
No.
Her parents have passed away,
Sus padres han fallecido,
and her older sister died a few years ago, leaving a son behind.
y su hermana mayor murió hace unos años, dejando un hijo.
And she was single.
Y ella estaba soltera.
I see.
Veo.
I thought it'd be helpful to meet them.
Pensé que sería útil conocerlos.
Okay. Thanks.
Está bien. Gracias.
Wait, isn't today Hinako's thing?
Espera, ¿no es hoy el tema de Hinako?
It is, isn't it?
Lo es, ¿no?
She hasn't checked in with me yet.
Ella aún no se ha registrado conmigo.
I wonder how it's going.
Me pregunto cómo va.
Hey, you got a second?
Oye, ¿tienes un segundo?
Sure.
Seguro.
I overheard you talking, you're a reporter for the Sengoku Weekly, right?
Te escuché hablando, eres reportero del Sengoku Weekly, ¿verdad?
Are you staking out a celebrity or something?
¿Estás siguiendo a una celebridad o algo así?
I'm not doing that.
No estoy haciendo eso
Sorry, but I hate the Sengoku Weekly.
Lo siento, pero odio el Sengoku Weekly.
You guys ended my favorite idol's career.
Ustedes terminaron la carrera de mi ídolo favorito.
How about that?
¿Qué tal eso?
-That's not… -What?
-Eso no es… -¿Qué?
You're a tabloid reporter.
Eres un reportero de prensa sensacionalista.
I don't know what your deal is, but I'm looking for a husband.
No sé qué es lo que pasa, pero estoy buscando un marido.
You need to leave.
Tienes que irte.
I'm telling reception there's a tabloid reporter here.
Le digo a la recepción que hay un reportero sensacionalista aquí.
Please wait!
¡Espere por favor!
This is payback for ending my idol.
Esta es la venganza por terminar con mi ídolo.
I'm not the type of reporter after some gossip.
No soy el tipo de reportero que busca chismes.
I just work for Sengokusha's free PR zine.
Simplemente trabajo para la revista de relaciones públicas gratuita de Sengokusha.
So that's the type of lie that you tell?
¿Entonces ese es el tipo de mentira que dices?
I have proof!
¡Tengo pruebas!
Sengokusha puts out more than just a tabloid.
Sengokusha publica más que un simple periódico sensacionalista.
We publish interviews like this too.
También publicamos entrevistas como ésta.
I'm just here as a woman who works at a publisher.
Sólo estoy aquí como mujer que trabaja en una editorial.
Not for an assignment!
¡No para una tarea!
I'm glad you understand.
Me alegro que lo entiendas.
Ms. Shinoda?
¿Señorita Shinoda?
Yes!
¡Sí!
So your name is Hinako Shinoda.
Entonces tu nombre es Hinako Shinoda.
Who's Makiko Tanioka then?
¿Quién es Makiko Tanioka entonces?
That reminds me, it did seem like you didn't buy your own ticket.
Eso me recuerda que parecía que no compraste tu propio boleto.
I got it from a friend.
Lo conseguí de un amigo.
Yeah?
¿Sí?
Makiko Tanioka is the same name as a victim of those suspicious deaths.
Makiko Tanioka es el mismo nombre que una de las víctimas de esas muertes sospechosas.
Don't tell me.
No me lo digas.
That's the deal then?
¿Ese es el trato entonces?
You used a murder victim's ticket to investigate a crime?
¿Utilizó una multa de víctima de asesinato para investigar un crimen?
You suck!
¡Eres un inútil!
You think tabloids can do whatever they want?
¿Crees que los tabloides pueden hacer lo que quieran?
You're on the wrong path as a human for using a dead woman's name tag.
Estás en el camino equivocado como humano al utilizar la etiqueta con el nombre de una mujer muerta.
Could you not tell people I'm a reporter?
¿Podrías no decirle a la gente que soy reportero?
I bet you're numb to it already.
Apuesto a que ya estás insensible a ello.
You're a piece of trash with no empathy.
Eres un pedazo de basura sin empatía.
Stop looking at your watch.
Deja de mirar tu reloj.
I mean, Tanioka's case hinges on Ms. Shinoda right now.
Quiero decir, el caso de Tanioka depende de la Sra. Shinoda en este momento.
Excuse me.
Disculpe.
I got some new info.
Conseguí información nueva.
The place where Harue Komiyama and Kubozuka met
El lugar donde se conocieron Harue Komiyama y Kubozuka
was a cave bar in Akasaka.
Era un bar cueva en Akasaka.
A cave bar?
¿Un bar de cueva?
The concept is that it's cool in summer and warm in winter.
El concepto es que sea fresco en verano y cálido en invierno.
Where'd you get this info?
¿De dónde sacaste esta información?
I got a tentative ID match from the bartender.
Obtuve una coincidencia de identificación tentativa por parte del camarero.
Got it.
Entiendo.
-Keep going in this direction. -Okay.
-Sigue en esta dirección. -Está bien.
Hello.
Hola.
Hello, Hinako?
Hola, Hinako?
What is it?
¿Qué es?
Are you at the office?
¿Estás en la oficina?
I'm at Palazzo Ducale AZABU for work.
Estoy en Palazzo Ducale AZABU por trabajo.
Wait, I was there last week for a hula dance lesson.
Espera, estuve allí la semana pasada para una lección de baile hula.
You came all the way from Chiba? Sorry!
¿Viniste desde Chiba? ¡Lo siento!
A famous instructor came to teach a lesson, so I joined.
Un instructor famoso vino a dar una lección, así que me uní.
It's hard to keep up if you're not regularly exercising.
Es difícil mantener el ritmo si no haces ejercicio regularmente.
My legs were jelly.
Mis piernas estaban como gelatina.
The instructor said "That's not hula dancing, that's dizzy dancing!"
El instructor dijo: "Eso no es bailar hula, ¡es bailar vertiginosamente!"
The whole class was cracking up.
Toda la clase se estaba partiendo de risa.
Hello?
¿Hola?
You listening?
¿Estas escuchando?
Yeah, I am.
Sí, lo soy.
So, what did you want?
Entonces ¿qué querías?
Your dad and I are coming to Tokyo and wanted to grab dinner.
Tu papá y yo vamos a Tokio y queríamos cenar.
Okay, let me know when you pick a date.
Está bien, avísame cuando elijas una fecha.
What are you doing there anyway?
¿Qué estás haciendo ahí de todos modos?
You're not on another stakeout, are you?
No estás en otra operación de vigilancia, ¿verdad?
It's not a stakeout.
No es una vigilancia.
I'm investigating undercover.
Estoy investigando de forma encubierta.
What? An undercover investigation?!
¿Qué? ¿Una investigación encubierta?
Get it together, Hinako!
¡Tranquilízate, Hinako!
You're working for a publisher!
¡Trabajas para una editorial!
Only Tom Cruise and Jack Bauer are allowed to go undercover.
Sólo Tom Cruise y Jack Bauer pueden actuar de forma encubierta.
You're a young woman.
Eres una mujer joven.
Another weird analogy?
¿Otra analogía extraña?
But I get it.
Pero lo entiendo.
I'll be fine.
Estaré bien.
Thanks for the call.
Gracias por la llamada.
Anyway, I gotta get back to work.
De todos modos, tengo que volver al trabajo.
Just call me back later.
Llámame más tarde.
I will.
Lo haré.
Bye.
Adiós.
LET'S TALK COME TO THE CHAPEL
HABLEMOS VEN A LA CAPILLA
It's from Niko-chan!
¡Es de Niko-chan!
You wrote this note?
¿Escribiste esta nota?
I'm sorry for the theatrics.
Lo siento por la teatralidad.
I just assume Niko-chan was a--
Supongo que Niko-chan era un...
I just have some visual impairments that makes me sensitive to light.
Simplemente tengo algunas discapacidades visuales que me hacen sensible a la luz.
Would it be okay if I kept my sunglasses on?
¿Estaría bien si me dejo puestas las gafas de sol?
Yes, of course.
Sí, claro.
Am I right to assume your ticket was originally Ms. Tanioka's?
¿Tengo razón al suponer que su billete era originalmente de la Sra. Tanioka?
That's what I was told.
Eso es lo que me dijeron.
Have you been entrusted with something other than the ticket?
¿Te han confiado algo más que el billete?
I thought that was you.
Creí que eras tú.
If you have an envelope, could I see it?
Si tienes un sobre ¿puedo verlo?
An envelope?
¿Un sobre?
It's just a regular envelope.
Es sólo un sobre normal.
Sorry.
Lo siento.
One second.
Un segundo.
Hello?
¿Hola?
You're Hinako Shinoda?
¿Eres Hinako Shinoda?
Yes, that's me.
Sí, ese soy yo.
Who is it?
¿Quién es?
I don't know.
No sé.
But I think it's a man.
Pero creo que es un hombre.
Is someone there?
¿Hay alguien ahí?
Could I see the envelope?
¿Podría ver el sobre?
One second.
Un segundo.
Hello?
¿Hola?
Where are you right now?
¿Dónde estás ahora mismo?
The yard? The main hall?
¿El patio? ¿El salón principal?
Um, so who am I speaking to?
Eh... ¿Y entonces con quién estoy hablando?
Does Niko-chan ring a bell?
¿Te suena Niko-chan?
Huh?
¿Eh?
-What?! -Give me the envelope, now!
-¡¿Qué?! -¡Dame el sobre, ahora!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Are you okay?
¿Estás bien?
Stop it!
¡Basta!
Tell me where you are now!
¡Dime dónde estás ahora!
Is this it?
¿Es esto todo?
Second floor, the chapel!
Segundo piso, ¡la capilla!
I'll be taking this.
Tomaré esto.
We're heading downstairs.
Nos dirigimos hacia abajo.
You said you were visually impaired!
¡Dijiste que tenías discapacidad visual!
He's gone.
Él se ha ido.
Where are you?
¿Dónde estás?
Oh. I think I found you.
Oh, creo que te encontré.
Are you Ms. Shinoda?
¿Es usted la señorita Shinoda?
Are you Niko-chan?
¿Eres Niko-chan?
Tanioka and I have been friends since we were teenagers.
Tanioka y yo somos amigos desde que éramos adolescentes.
She had a rough upbringing.
Tuvo una educación difícil.
She would constantly say how she would marry someone rich.
Ella decía constantemente que se casaría con alguien rico.
She's the one who found this party and got tickets for us.
Ella fue quien encontró esta fiesta y consiguió entradas para nosotros.
I came to fill the doctor quota.
Vine a llenar el cupo de médicos.
DENTIST NIKO-CHAN
DENTISTA NIKO-CHAN
I was looking forward to today because I like pretty women.
Estaba esperando con ansias el día de hoy porque me gustan las mujeres guapas.
But then that happened to Tanioka.
Pero luego eso le pasó a Tanioka.
You received her ticket right before she died, right?
Recibiste su boleto justo antes de que muriera, ¿verdad?
She told me she didn't need it anymore.
Ella me dijo que ya no lo necesitaba.
She didn't need it?
¿No lo necesitaba?
She said she found the perfect mark.
Ella dijo que encontró la marca perfecta.
That she won't need to suck up to rich old men anymore
Que ya no tendrá que adular a viejos ricos.
because she could collect hush money.
Porque podía cobrar dinero a cambio de silencio.
I think she found out someone's secret.
Creo que descubrió el secreto de alguien.
And then blackmailed them, but…
Y luego los chantajearon, pero…
I should've tried to stop her.
Debería haber intentado detenerla.
But she entrusted you with something then, didn't she?
Pero ella te confió algo entonces, ¿no?
In case something happened to her?
¿En caso de que le pasara algo?
I just met a guy in sunglasses.
Acabo de conocer a un chico con gafas de sol.
That man came to take it!
¡Ese hombre vino a llevárselo!
Ow.
Ay.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Are you hurt?
¿Estás herido?
I'm okay.
Estoy bien.
But I'm glad you didn't run into the sunglasses man.
Pero me alegro de que no te hayas topado con el hombre de las gafas de sol.
You would've been in danger if he'd seen your face.
Habrías estado en peligro si él hubiera visto tu cara.
Are you really a tabloid reporter?
¿De verdad eres un periodista sensacionalista?
Your first instinct was my safety.
Tu primer instinto fue mi seguridad.
Shouldn't it be to see what Tanioka gave me?
¿No debería ser para ver lo que me dio Tanioka?
I can't believe it.
No lo puedo creer.
I should have some compresses at the clinic.
Debería tener algunas compresas en la clínica.
Let's go get you patched up.
Vamos a curarte.
FIRST-AID KIT
BOTIQUÍN DE PRIMEROS AUXILIOS
So?
¿Entonces?
I got it on.
Lo conseguí.
Thank you.
Gracias.
Make sure to visit a clinic if the pain doesn't go away.
Asegúrese de visitar una clínica si el dolor no desaparece.
Okay.
Bueno.
Be careful getting back home.
Ten cuidado al volver a casa.
Could you tell me about it?
¿Podrías contarme algo al respecto?
What did Ms. Tanioka entrust you with?
¿Qué le confió la Sra. Tanioka?
You really want to know?
¿De verdad quieres saberlo?
I do!
¡Sí!
What is it that you see with your eyes?
¿Qué es lo que ves con tus ojos?
A scoop, right? You want to know for your article.
Una primicia, ¿verdad? Quieres saberlo para tu artículo.
The friends and family of the victims are praying for the truth.
Los amigos y familiares de las víctimas están orando por la verdad.
The killer hasn't been caught yet.
El asesino aún no ha sido atrapado.
What can a gossip magazine do?
¿Qué puede hacer una revista de chismes?
While I don't trust the cops,
Aunque no confío en la policía,
tabloids are amateurs without any authority.
Los tabloides son aficionados sin ninguna autoridad.
What exactly can you do with the information?
¿Qué puedes hacer exactamente con la información?
You think tabloids can do whatever they want?
¿Crees que los tabloides pueden hacer lo que quieran?
You're a piece of trash with no empathy.
Eres un pedazo de basura sin empatía.
Buzzing around human misery. Only ever exposing their bad side.
Zumbando alrededor de la miseria humana. Solo exponiendo su lado malo.
That's how you make a living.
Así es como uno se gana la vida.
You're the worst.
Eres lo peor
Yes, I work for a publisher.
Sí, trabajo para una editorial.
It's not my job to pretend to be with the police and arrest criminals.
No es mi trabajo fingir que estoy con la policía y arrestar criminales.
My job is to see the truth about the world with my own eyes and tell the readers!
¡Mi trabajo es ver la verdad sobre el mundo con mis propios ojos y contárselo a los lectores!
What truth about the world?
¿Qué verdad sobre el mundo?
Celebrities having affairs? An underground idol's true nature?
¿Celebridades teniendo aventuras? ¿Cuál es la verdadera naturaleza de un ídolo underground?
Nobody cares about that kind of truth.
A nadie le importa ese tipo de verdad.
Swarming around people's misery, what truth?
Alrededor de la miseria de la gente, ¿qué verdad?
You're right.
Tienes razón.
I couldn't say anything the last time this was pointed out.
No pude decir nada la última vez que me señalaron esto.
But there's one thing I know now.
Pero hay una cosa que sé ahora.
The Sengoku Weekly will go after anyone equally!
¡Sengoku Weekly perseguirá a todos por igual!
Even if the target is a powerful politician, a popular athlete,
Incluso si el objetivo es un político poderoso, un deportista popular,
or one of our sponsors!
¡o uno de nuestros patrocinadores!
At the very least, we don't just pick easy targets,
Por lo menos, no elegimos objetivos fáciles,
we put out anything and everything!
¡Sacamos de todo!
No matter what the circumstances are!
¡No importan las circunstancias!
That's why I think the Sengoku Weekly might be able to do something
Por eso creo que Sengoku Weekly podría hacer algo.
to help bring to light
para ayudar a sacar a la luz
the truth behind Ms. Tanioka's death!
¡La verdad detrás de la muerte de la Sra. Tanioka!
I'm sorry.
Lo lamento.
Okay.
Bueno.
I'll show you what she gave me.
Te mostraré lo que me dio.
Huh?
¿Eh?
TO BE CONTINUED
CONTINUARÁ
Either way, we have to go hard and fast.
De cualquier manera, tenemos que avanzar con fuerza y ​​rapidez.
There's a real person behind the words.
Hay una persona real detrás de las palabras.
Everyone who got in his way met a tragic fate.
Todos los que se interpusieron en su camino encontraron un destino trágico.
There's a good chance that's what got her killed.
Hay grandes posibilidades de que eso fuera lo que la llevó a morir.
You mean all three are connected to the case?
¿Quieres decir que los tres están conectados al caso?
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Traducción de subtítulos por: Zensho Yamamoto